# Практические задания на Midterm

> **Disclaimer:**
>
> Если вы не прочитаете этот файл целиком, а потом окажется, что из-за этого у вас меньше баллов, чем вы ожидали,
> вы сами виноваты, ничего не поделать :(

## Правила

1. Всего можно набрать до *10 баллов*. Баллы свыше набранных десяти учитываться как бонус не будут

2. Каждое задание блока [`easy`](easy) по умолчанию стоит *2 балла*, каждое задание блока [`hard`](hard) &ndash; *5
   баллов*

3. &laquo;Простыми&raquo; заданиями можно набрать не более *8 баллов*. То есть на оценку хотя бы 9/10 надо сделать хотя
   бы одно &laquo;сложное&raquo;

---

Вам выдается ваш личный _вариант_ задания. Это означает следующее &ndash; _задания вашего варианта стоят свой полный
балл_, задания вне вашего варианта стоят ровно половину: `easy` &ndash; _1 баллл_, `hard` &ndash; _2.5 балла_.

Сгенерируйте свой вариант. Перед этим убедитесь, что корневая папка вашего проекта называется
`assignment-midterm-ваш-никнейм`, иначе у нас с вами будут разные представления о вариантах.

Для этого запустите файл `init.py`, который лежит в корне этого проекта. Сам вариант будет лежать в
файле [`.variant`](.variant).

## Сдача

Процесс сдачи заданий ничем не отличается от первой практики.

Протестировать свой код локально можно, просто запустив файл с заданием (`Ctrl + Shift + F10`), либо вызывав `pytest` из
консоли:

```shell
pytest easy/TASKNAME
  [или]
pytest hard/TASKNAME
```

Если все тесты пройдены, можно спокойно запушить сделанное задание на GitHub. Пожалуйста, постарайтесь сделать как можно
меньше пушей, желательно один, в самом конце.

```shell
git add .
git commit -m "<напишите здесь что-нибудь осмысленное>"
git push origin main
```

Было подключено обратно автоматическое тестирование на GitHub. Проверьте, что после команды `git push` во
вкладке `Actions` на GitHub запустились тесты ровно к тем заданиям, которые вы сделали. Тестироваться на GitHub после
каждого пуша будут только те задания, файлы с которыми были изменены.